Eu sempre digo para o meu aluno e se você
já participou de algum curso meu aqui na CEFES,
você já me ouviu falar isso?
Olha
o regulamento do ICMS
e também
todas estas normas que vocês estão enxergando no material.
não dão conta de tudo que o ICMS pode causar
para o contribuinte de todas as surpresas
que o o ICMS pode causar para as atividades empresariais.
Então.
Assim nós vamos trabalhar nesse curso de hoje
com resposta à consulta
no seu estado.
Se você estiver em estado diferente
do estado de São Paulo no seu estado,
ele pode chamar um ato normativo como solução de consulta.
Aqui não
aqui em São Paulo,
nós chamamos
resposta à consulta.
e ela tem uma regra
específica.
Se você olhar
no nosso regulamento paulista no artigo 510
lá no artigo 510,
ele vai dizer assim Olha
todo o contribuinte que tiver interesse legítimo,
ou seja,
tem que ser contribuinte do CMS.
Na dúvida,
ele pode.
fazer a pergunta
para a Secretaria da Fazenda.
Ele vai expor
a sua dúvida
e para esta exposição da dúvida.
Veja só
o contribuinte tem que se atentar
ao artigo cinto 113
o artigo cinto 110.
Ele vai dispor sobre quem pode formular a.
consulta
para a Secretaria da Fazenda
e no artigo cinto 113.
Ele vai dizer dos aspectos formais
que esse contribuinte deve atender
ao querer
a orientação da Secretaria da Fazenda.
Então lá no artigo cinto 113,
ele vai pedir para o contribuinte Olha contribuinte,
você vai ter que se qualificar.
Olha contribuinte,
você vai ter que expor para mim
qual é a sua dúvida?
E qual é
o artigo ou os artigos que te causam esta dúvida.
Você vai ter que colocar a sua dúvida,
colocando todos os aspectos
que a própria legislação não te atendeu.
Sandra,
mas tudo bem,
eu vou fazer a pergunta para a Secretaria da Fazenda
e ela vai me responder em quanto tempo
Será que eu vou ficar eternamente com aquela dúvida
Formalmente
no artigo 515
do regulamento do ICMS de São Paulo.
Ele vai dizer que olha só me permita
a leitura deste artigo 515.
A consulta deverá ser respondida
dentro do prazo de 30 dias
contados da data indicada no protocolo.
Para quê?
Para que o contribuinte não fique
à mercê
de um prazo muito longo e por causa desse prazo muito longo,
o contribuinte cometer erros fiscais.
Está bem.
Eu Gosto muito de respostas à consulta.
Eu Sandra
Gosto muito de ler respostas à consulta.
Apesar de saber,
Veja só o artigo 520
do meu regulamento aqui de São Paulo.
Ele dispõe que
resposta à consulta só vincula
quem perguntou
ao órgão fazendário.
Isto é verdade.
Então,
se um contribuinte faz uma pergunta para a Secretaria da Fazenda,
regra geral,
aquela orientação vai valer só para ele,
mas observe
e eu coloquei aí uma das respostas à consulta
que menciona o fato
Observe que
se aquele assunto
for de interesse geral
e outros contribuintes estiverem em situação idêntica
à consulta respondida.
Aquele contribuinte também ficará sujeito às orientações
da resposta à consulta pertinente.
Me permita a leitura
da resposta à consulta que está no nosso material.
que é uma das certo resposta à consulta de número 27157,
publicada agora no ano de 2023,
eu só peguei a parte que me interessava,
que era o item 14.
Depois vocês podem buscar
esta resposta à consulta no site da Secretaria da
Fazenda e observar qual era o assunto tratado nela.
Está bem.
Então diz lá o a- o item 14
da resposta à consulta.
Por fim,
cabe esclarecer ainda que,
embora as respostas à consulta
sejam vinculantes apenas ao contribuinte que a demandou
e nos exatos termos ali expostos,
elas servem de orientação
para os demais contribuintes.
que se encontrem
na mesma situação de fato
e de direito nelas expostas.
Então os assuntos que eu vou abordar aqui é para que você saiba
que a Secretaria da Fazenda de São Paulo para alguns desses assuntos
tem um posicionamento e também não é para você do dia para a noite dizer
Nossa Senhora.
A Secretaria da Fazenda
orienta de uma forma diferente
da qual eu estou procedendo.
Vou mudar tudo,
não calma.
você vai ter que ver essas respostas à consulta.
Vai ver no que elas impactam no seu dia a dia
e vai encontrar
se o seu procedimento fiscal está em desacordo com a Secretaria da Fazenda.
Mas você entende que aquele é o procedimento mais correto?
Busque subsídios para você sustentar uma autuação
caso você sofra uma autuação.
Então não é para do dia para a noite.
Sandra disse que o CFPX
de venda de sucata,
como nós vamos ver
é tal e eu estou utilizando um outro Calma,
como eu disse,
observe qual é o procedimento que você está adotando.
Busque subsídios para em caso de autuação,
você
conteste dizendo Olha Secretaria da Fazenda,
Olha,
senhor,
agente fiscal de rendas,
eu não concordo com ele.
posicionamento desta resposta à consulta por conta de tais e tais argumentos.
Então é só para mostrar para você
que realmente o regulamento de CMS,
ele não dá conta de tudo
legislador,
ao aprovar determinadas normas,
ele não tem bola de cristal
para saber dos imprevistos que acontecem na atividade empresarial.
Está bem,
então esse fica o alerta para você.